前44題為填空題

Question1: 汽油已由每公升二十六元______十九元了。

1.  降至 (Correct!)
2.  降價
3.  降落
4.  降下

"

Question2: 總統＿＿＿＿全國民眾發揮愛心，救助災民。

1.  呼籲 (Correct!)
2.  告訴
3.  指出
4.  提醒

"

Question3: 地震發生後，政府應該立即採取應變＿＿＿＿。

1.  措施 (Correct!)
2.  援助
3.  巡視
4.  舉動

"

Question4: 除非他是心甘情願的，否則_________他也無用。

1.  勉強 (Correct!)
2.  嘮叨
3.  勒索
4.  刺激

"

Question5: ______凡事往好處想，自然能海闊天空。

1.  總而言之 (Correct!)
2.  就算
3.  是這樣的
4.  要不是

"

Question6: 大明要我在這裡等，我等了半天，______沒一個人來。

1.  根本 (Correct!)
2.  反而
3.  乾脆
4.  簡直

"

Question7: 到處都有記者跟隨，讓她覺得很______。

1.  困擾 (Correct!)
2.  擾亂
3.  打擾
4.  干擾

"

Question8: 近來，中國的家庭結構由多代同堂的大家庭，逐漸_______為僅有兩代同住的小家庭。

1.  演變 (Correct!)
2.  變形
3.  變化
4.  變成

"

Question9: 不積極吸收新知，會被社會_____。

1.  淘汰 (Correct!)
2.  排除
3.  放棄
4.  擺脫

"

Question10: 我在德國留學的那段日子，始終小心翼翼地保存______父母的照片。

1.  著 (Correct!)
2.  下去
3.  過
4.  了

"

Question11: 飲酒______有礙健康，而且可能造成婚姻問題。

1.  不僅 (Correct!)
2.  僅能
3.  僅僅
4.  不論

"

Question12: ______停車的場地不夠，但是買車的人仍日漸增加。

1.  儘管 (Correct!)
2.  儘可能
3.  僅夠
4.  儘量

"

Question13: 除非你改變飲食習慣，_____ 血壓不會降低。

1.  否則 (Correct!)
2.  否決
3.  否認
4.  否定

"

Question14: 班機之所以停飛，是 _____天候不佳。

1.  因為 (Correct!)
2.  理由
3.  緣故
4.  原因

"

Question15: 王老師___圖畫來說明字義。

1.  以 (Correct!)
2.  使
3.  將
4.  把

"

Question16: 父母不應______孩子在公共場合吵鬧。

1.  縱容 (Correct!)
2.  操作
3.  放鬆
4.  操縱

"

Question17: 他原本是讀書人，現在竟＿＿＿＿乞丐。

1.  淪為 (Correct!)
2.  墮落
3.  墜入
4.  陷入

"

Question18: 颱風過後，街道上＿＿＿＿＿＿＿＿，慘不忍睹。

1.  滿目瘡痍 (Correct!)
2.  議論紛紛
3.  提心吊膽
4.  心有餘悸

"

Question19: 一般人受了委屈，就發牢騷，說些忿忿不平的話，這是____。

1.  人之常情 (Correct!)
2.  束手無策
3.  情不自禁
4.  喋喋不休

"

Question20: 他們倆兒真是所謂郎才女貌、________的一對。

1.  天造地設 
2.  知足常樂
3.  長長久久
4.  白頭偕老

"

Question21: 身為公務人員，________絕不可貪。

1.  非份之財(Correct!)
2.  心安理得
3.  非份之想
4.  安分守己

"

Question22: 要是________了那個小人，恐怕得吃不完兜著走。

1.  得罪 (Correct!)
2.  教訓
3.  玩弄
4.  欺負

"

Question23: 一個人事業是否能成功_________努力與機運。

1.  在於 (Correct!)
2.  依靠
3.  按照
4.  藉著

"

Question24: 我是被________、臨時上場的，講稿都來不及準備。

1.  趕鴨子上架 (Correct!)
2.  折磨得半死
3.  慷他人之慨
4.  人從中搞鬼

"

Question25: ______不再惹事生非，你怎麼還跟人爭鬥呢？

1.  說好 (Correct!)
2.  從此以後
3.  只要
4.  明明

"

Question26: 你是咱們家的大恩人，即使為你犧牲性命也______什麼！

1.  算不了 (Correct!)
2.  算不清
3.  不必算
4.  算得了

"

Question27: 雙方相持不下，終於______談判破裂。

1.  導致 (Correct!)
2.  引導
3.  導向
4.  導引

"

Question28: 歐洲12國共同的貨幣--歐元，因為易於________，將有助於貿易的推展。

1.  流通(Correct!)
2.  流動
3.  傳遞
4.  傳送

"

Question29: 要注意飲食三餐，______藥補不如食補。

1.  畢竟 (Correct!)
2.  反正
3.  總是
4.  的確

"

Question30: 今天下午的討論過程，火藥氣氛______整個會場，有一觸即發的可能。

1.  壟罩 (Correct!)
2.  遮蓋
3.  包圍
4.  壓迫

"

Question31: 由於會前充分的協調，這個會議______順利圓滿達成。

1.  得以 (Correct!)
2.  所以
3.  藉以
4.  得到

"

Question32: 這宗槍殺案是導因於金錢_____，或是由選舉恩怨所引起？目前正由警方全力偵辦中。

1.  糾紛 (Correct!)
2.  糾纏
3.  爭鬥
4.  爭議

"

Question33: 賣珠人邊串邊賣，色彩亮麗的珠鍊，頗符合今年的流行 ______。

1.  趨勢 (Correct!)
2.  形勢
3.  情勢
4.  走勢

"

Question34: 看到那一鍋香噴噴、熱騰騰的清燉雞湯，不禁令人 ______。

1.  垂涎三尺 (Correct!)
2.  津津有味
3.  口齒留香
4.  回味無窮

"

Question35: 因經濟不景氣，失業人口已___倍數成長。

1.  呈 (Correct!)
2.  顯
3.  現
4.  為

"

Question36: 考試的題目太多，時間不夠______，因此考得不太理想。

1.  充裕 (Correct!)
2.  充沛
3.  充滿
4.  充實

"

Question37: 若是想多瞭解台灣的大學，你______上網查一下資料。

1.  不妨 (Correct!)
2.  進而
3.  固然
4.  隨機

"

Question38: 令人驚訝的是多位警察也______這件販毒案件。

1.  涉及 (Correct!)
2.  涉足
3.  波及
4.  牽連

"

Question39: 這篇報導說，喝一杯下午茶可以______緊張的壓力。

1.  舒緩 (Correct!)
2.  舒服
3.  舒暢
4.  舒適

"

Question40: 他在政治上_____孤立狀態，但是目前還沒有人敢忽視他的影響力。

1.  處於 (Correct!)
2.  介於
3.  位於
4.  立於

"

Question41: 他把所有的過錯都______於他個人的疏忽。

1.  歸咎 (Correct!)
2.  取決
3.  起因
4.  歸納

"

Question42: _____他有過失，你也犯不著當眾給他難堪吧！

1.  儘管 (Correct!)
2.  既然
3.  不管
4.  無論

"

Question43: 自然生態的破壞___因人為的不斷開墾。

1.  係 (Correct!)
2.  就
3.  為
4.  則

"

Question44: 一連下了幾天雨，今天好不容易放晴了，可以到戶外________筋骨了。

1.  舒展舒展 (Correct!)
2.  舒舒展展
3.  舒展展
4.  舒舒展

Question45: 「最近報上八卦新聞很風行，大家都談論不停。這些報導有些是謠言，有些是風聞，可是卻一傳十，十傳百。」 下面哪一個成語適合這段話的意思？

1.  無中生有 (Correct!)
2.  家喻戶曉
3.  三言兩語
4.  遠近馳名

"

Question46: 「他一直就這個細節大做文章。」 這句話的意思是什麼?

1.  他花很多時間在細節上 (Correct!)
2.  他的文章有很多細節
3.  他文章寫得不怎麼好
4.  他的文章只講求細節

"

Question47: 「運輸時間隨船齡而有出入。」這句話的意思是什麼?

1.  船的新舊跟運輸的時間有關係 (Correct!)
2.  運輸的早晚是按照船齡決定的
3.  船進出的時間會影響運輸
4.  運輸時間要看船期

"

Question48: 「紙漿的價格上漲得厲害，我們下游業者不得不反映成本。」這句話的意思是什麼?

1.  我們非漲價不可
2.  我們的價格跟下游業者有關係 (Woops!)
3.  紙漿漲、別的東西不見得漲
4.  我們要告訴下游業者成本價

"

Question49: 「對方說有百分之二十到三十的次級品，使我們真的很為難。」這句話的意思是什麼?

1.  貨品品質不好，我們不知道該怎麼辦？
2.  貨品品質不好，我們覺得很難變好！ (Woops!)
3.  貨品不夠，我們不知道該怎麼辦？
4.  貨品不夠，讓我們覺得困難。

"

Question50: 今日下午於桃園國際機場查獲走私洋菸一打，走私者為年紀不滿十三歲的國中生，楊X紅。經一番審訊後，得知楊同學在不知情的情況下替親戚攜菸入關，檢察官在瞭解詳情後，確認並非重大情節走私，加上其年幼未能認清是非，以不起訴論，並聯絡其家長帶回督導。

1.  不知者，不為過
2.  法律之前人人平等
3.  得饒人處且饒人 (Woops!)
4.  大人不計小人過