您好：
非常感謝您將您（們）的大作「理解學術報告白話摘要的簡易效應之重製研究」投稿到中華心理學刊。針對您（們）的論文，我們邀請了兩位專家協助審查。
在學界，研究發現的可重複性是相當重要的議題，而中華心理學刊也非常重視複製的研究。我自己也非常同意白話摘要的效果非常值得深入的研究。另一方面，如同兩位審查人所共同指出，目前版本的論文在展現此複製研究的立足點、以及貼近所欲複製的研究上，都有可以持續精進之處。由於兩位審查人均共同指出目前版本的論文有其不宜刊登之處，很遺憾在此只能先行做出不宜刊登的決定。
另一方面，兩位審查人非常細心與用心地在理論層次、實徵層次、與論文格式層次（額外補充：除了第二位審查人提醒的格式問題外，希望能夠額外提醒參考文獻有頗多格式不符中華心理學刊與APA格式之處，如論文名稱的大小寫）有非常多的寶貴建議，煩請再行參考。而在討論的部分，我也希望能夠建議，針對此論文所探究的白話摘要的效果，能夠進一步針對其現象與機制做更為深入的討論。期盼這些建議對於此研究與相應論文的後續發展，能夠有所幫助。
再次感謝您的投稿，並期盼您（們）持續地參與中華心理學刊！
中華心理學刊主編趙軒甫敬上            