近年來，複製危機的議題在心理學界受到相當的重視，一些著名學術期刊，如Psychological Science，也紛紛增加了複製研究的刊登。對於何謂複製研究？什麼情況下僅是延伸性研究？亦多所討論。作者將本研究定位為複製研究，且提供了預先註冊的相關網址，題本內容與分析計畫等資訊，可見作者對預先註冊及複製研究的重視。然而本研究是否足以定位為複製研究可能仍有待商榷。Nosek等人（2022)在Annual Reviews的文章強調，'the term “conceptual replication"has often been used to describe generalizability tests, not replication' 。換言之，複製研究並非僅關切結果的可類推性（通則性）在概念上的複製，而是需要有在程序操作上的一定程度之要求。當然所謂複製研究，無法做到完全一模一樣的複製，但是Nosek等人的文章中曾指出重置研究與原始研究的不一致之處需要是在概念及理論層次上與研究結果無關的。本研究在諸多與原始研究的差異處中，不論在問題意識以及研究操作上都有比較違反上述原則的問題，使得本研究的定位可能比較是落在上述的gernalizability test上，而非複製研究。 說明如下：
1.	首先，作者在摘要就敘明『由於文本語言與主題的差異，我們認為必須收集本土資料，才能確認簡易效應是跨越語言與文化的可再現現象。』除此之外，並沒有其他任何對Kerweer等人（2021)研究結果為何需要進行複製研究的說明？例如，在理論層面上該研究能否被複製的質疑論述？或者是樣本不夠大（這也是常見的論述，因此，複製研究通常也會使用比原始研究更大，甚至達數倍的樣本）..等理由都未見於文章中。亦即，作者關切的是Kerwer等人的研究是否能在不同語言材料與不同文化的受測者上可以得到相同的結果。也就是作者關切是否有文化的調節變項作用抑或具有文化普同性，這明顯是一個gernalizability的問題，而非該研究可否被複製的議題。既使是研究放在generalizability的框架下，本文也需要對文化考量的重要性有更強化的論述。
2.	Kerwer等人的文章標題為『Straight from the scientist's mouth-- Plain language summaries promote laypeople's comprehension and knowledge acquisition when reading about individual research findings in psychology』該研究的框架是放在如何提高門外漢或一般民眾（layperson）對科學研究（心理學研究）發現的理解與知識獲取上。layperson、科學研究、理解及知識獲取均是關鍵概念。在該研究，他們在Trier大學徵求研究參與者，條件為18~70歲Trier大學學生、德文程度相當於母語使用者程度，英文能力足以閱讀英文的研究摘要。如此，共有166為研究參與者，其中38.67%為心理系學生。將這些特性的參與者定義為layperson，本身就有其侷限性，但若考量心理學研究多以英文發表，故需要有一定的英文能力而採用大學生為樣本，也是有其合理性。然，本研究使用以中文為主的中華心理學刊之研究摘要為材料，『透過台灣心理科學研究協作群招募修習通識或專業心理學課程的各校大學生，總計有150位參與者完成實驗程序』，最後總計138有效參與者。兩研究相比較下，不但在研究材料選取上更為限縮，在研究參與者選取上距離layperson的界定也更為狹隘，研究參與者更少，這些均與常見的複製研究有所落差。
3.	在材料選取與製作上，除了中、英文摘要的特性差異上。在獨變項（學術摘要/有子標題白話摘要/無子標題白話摘要）的操作方式也與原始研究不同，原始研究採用期刊本身就要求研究作者除學術摘要外，也要依照特定的子標題規格撰寫白話摘要，該研究僅對該白話摘要的標題去除後得到所謂的無子標題的白話摘要版本。因此，獨變項的三組是由同一作者撰寫。本研究則是從中華心理學刊編輯部改寫的專欄文章作為白話摘要，而就該專欄文章由研究者自行加入與原始研究使用的固定子標題製作出無子標題的白話摘要。這種套用固定子標題的方式在不同專欄文章的方式，可能未必符合不同專欄的特定書寫組織脈絡。當然，我可以理解作者做這些操作方式的改變係受限於中華心理學刊並沒有要求作者提供白話摘要，對應的專欄文章也沒有子標題。但就複製研究的立場而言，作者大可依照原始研究以有提供具子標題白話摘要的英文期刊為材料，就可以避免這類操作上的差異。
4.	更值得注意的是，對於知識獲取度評估這個重要變項的操作上，本研究與原始研究也有很大的差異，且這差異可能正可說明該假設未獲重現的原因。在原始研究的題目設計方式為就每篇研究材料設計兩道是非題目，這兩道題目不論透過學術摘要和白話摘要的閱讀都可以正確回答。總共設計24題（12項研究材料，每個研究設計兩題），其中有十四題正確答案為「是」，十題正確答案為「否」。如此安排，可以使得在比較學術摘要與白話摘要時，題目難度獲得控制，並無題目難度不同的議題。但本複製研究卻針對每篇研究的學術摘要與白話摘要各製作一題，且每題都設計出正確答案為「是」與「否」的兩種題目，總共設計出48題題庫，並採用隨機亂數程式，隨機挑選14題「是」，10題「否」的題目。依據作者提供的網址，可查看到本研究所使用的題目。例如，有一篇研究在學術摘要設計的題目為「孫蒨如等人的研究發現，當個人面臨到無法達成目標的時候，為了維持好自我評價，就會歸因於不利因素。」在白話摘要設計的題目則為「孫蒨如等人的研究發現，當一個人的自我要求較高時，即使面臨到心力憔悴的情境，仍會花費心力維護正向的自我評價。」；又如，另一篇研究的學術摘要的測驗題目為「 黃從仁(2019)提出人工機器的決策模式，也能以認知心理學與認知神經科學的方式分析。」白話摘要則為「黃從仁(2019)的研究結果發現，如果機器學習的訓練資料包含的種類太多樣，有可能會使人工機器學習做出錯誤的判斷。」兩類摘要的測驗題目並不相同，這種設計反而時得兩類摘要在進行比較時，可能碰到題目難度不同的干擾，影響研究結果。這樣的設計差異，或許也可以作為本研究在知識獲取度評估上無法複製原始研究結果的可能原因。實在不明白，作者採取此種設計安排的理由為何？
5.	在原始研究中包含對於不同形式的摘要閱讀引起的情緒差異（如，curiosity, boredom, confusion, frustration）進行探索。作者在複製研究中提出認知情緒量表須比對常模分數，因無本土常模，故不列入研究問題。但從原始研究的結果表看來就是針對上述情緒進行五點量表的評量，並據此進行差異檢定，實在看不出來所謂常模或本土常模的必要性，而致使無法對此部分進行複製探討。
6.	作者花了極大的篇幅論述「中文科學文本閱讀研究的可行性」，說明中文文本可讀性指標尚在發展階段，並在討論中指出其為重置研究最明顯的限制。但在原始研究中主要的各種依變項都是透過受測者的主觀評量或是測驗題正確率得到的。客觀的可讀性指標僅在材料列表中出現，該指標甚至並沒有進入任何統計檢驗中，作為控制變項或中介變項，本研究亦然。我實在看不出可讀性指標在這個研究上的重要性，相對大篇幅的論述與討論，不符合比例原則。據此，在整個研究論文的撰寫上有錯放重點的疑慮。
7.	進而言之，本研究主軸既然放在重置Kerwer等人(2021)的研究，在撰寫上宜先對Kerwer的研究進行比較詳細的說明，再說明重置研究的必要性。然而本研究卻在緒論中反而花了比較大的篇幅說明Scharrer團隊的研究，對於Kerwer的研究說明反而是散落後續的不同節次中，讀者需陸續讀完研究方法後，才能拼湊出Kerwer等人的研究問題、各個變項與操作等，閱讀上比較不容易。