# 知識理解測驗題目


|第一題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|梁直青、郭芳妤（2018）的研究發現，告知消費者「要等幾分鐘」，可以增加消費者等候的意願。|梁直青、郭芳妤（2018）的研究發現，告知消費者「要等幾分鐘」，會減低消費者等候的意願。
白話摘要|梁直青、郭芳妤（2018）的研究發現，當等候的時間增加時，放棄加入排隊的比率也會增加。|梁直青、郭芳妤（2018）的研究發現，當等候的時間增加時，願意加入排隊的比率也會增加。

|第二題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|變形臉孔典範實驗結果發現，隨著年齡的增長，7~12歲台灣兒童要將混合亞洲人與白人特徵的臉孔歸類為亞洲人，所需之亞洲人臉孔特徵的比例也會增加。|變形臉孔典範實驗結果發現，隨著年齡的增長，7~12歲台灣兒童要將混合亞洲人與白人特徵的臉孔歸類為亞洲人，所需之亞洲人臉孔特徵的比例也會增加。
白話摘要|變形臉孔典範實驗結果發現，7-8歲的台灣兒童對於亞洲/白人混合臉的歸類傾向為中立，可能還未發展出亞洲人與白人的臉孔分類偏誤。|變形臉孔典範實驗結果發現，7-8歲的台灣兒童對於亞洲/白人混合臉的歸類較傾向為白人臉孔。

|第三題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|呂怡慧、李金鈴(2017)的研究發現，在視覺搜尋作業中，如果要有遮蔽效果，干擾物必須要看起來是連續排列的。|呂怡慧、李金鈴(2017)的研究發現，在視覺搜尋作業中，如果要有遮蔽效果，干擾物必須要看起來是非連續排列的。
白話摘要|呂怡慧、李金鈴(2017)的研究發現，如果想要將一件物體放在環境裡不被覺察，就要設計連續性的特性。|呂怡慧、李金鈴(2017)的研究發現，如果想要將一件物體放在環境裡不被覺察，就要設計非連續性的特性。

|第四題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|陳秀蓉、鄭逸如及吳治勳（2020）的研究探討慢性病患者病後憂鬱關係，參與者患有的慢性病是高血壓或糖尿病。|陳秀蓉、鄭逸如及吳治勳（2020）的研究探討慢性病患者病後憂鬱關係，參與者患有的慢性病是心臟病或失智症。
白話摘要|陳秀蓉、鄭逸如及吳治勳（2020）的研究探討慢性病患者病後之憂鬱症狀，發現負向罹病情緒會增加憂鬱，而自我照顧行為可減緩憂鬱症狀。|陳秀蓉、鄭逸如及吳治勳（2020）的研究探討慢性病患者病後之憂鬱症狀，發現負向罹病情緒會減緩憂鬱，而自我照顧行為可能增加憂鬱症狀。

|第五題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|代間依附關係與老年生活適應的研究結果發現，若年長者覺得自己的子女是可以依附的，年長的憂鬱傾向較低、對生命的意義感較高，對老年生活趕到較多的自由。|代間依附關係與老年生活適應的研究結果發現，若年長者覺得自己的子女是可以依附的，年長的憂鬱傾向較高、對生命的意義感較低，對老年生活趕到較少的自由。
白話摘要|代間依附關係與老年生活適應的研究結果發現，成年子女與年長父母的互動關係越好，年老父母有越理想的老生活適應。|代間依附關係與老年生活適應的研究結果發現，成年子女與年長父母的互動關係越不好，年老父母有越理想的老生活適應。

|第六題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|教練威權領導的研究顯示，傾向證明自我的選手在講求紀律的教練指導下，表現會比較差。|教練威權領導的研究顯示，傾向證明自我的選手在講求紀律的教練指導下，表現會比較好。
白話摘要|教練威權領導的研究顯示，比起嚴格控制和訓斥貶抑，講求紀律的教練更能讓選手努力練習。|教練威權領導的研究顯示，比起嚴格控制和訓斥貶抑，講求紀律的教練會讓選手疏於練習。

|第七題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|黃舒屏、陳振宇(2019)的研究顯示，中文母語人士對於「現在」的概念理解，比英文母語人士有更廣泛的定義。|黃舒屏、陳振宇(2019)的研究顯示，中文母語人士對於「現在」的概念理解，比英文母語人士有更狹隘的定義。
白話摘要|黃舒屏、陳振宇(2019)的研究顯示，不論是母語是中文或英文，參與者都會以“秒”來定義「現在」。|黃舒屏、陳振宇(2019)的研究顯示，只有母語是中文的參與者才會以“秒”來定義「現在」。

|第八題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|在華人強暴迷思概念的研究中，黃軍義與林旖旎發現強暴迷思因社會文化而有所不同，西方社會開發的測量工具，宜進行修訂，以適用於華人社會。|在華人強暴迷思概念的研究中，黃軍義與林旖旎發現強暴迷思可套用每一個文化，所以西方社會開發的測量工具，適用於華人社會。
白話摘要|華人強暴迷思概念的研究顯示，在華人社會中，強暴案件被害者經常被要求自我反省與檢討，加重被害者的傷害，不利被害者走出創傷。|華人強暴迷思概念的研究顯示，西方社會的強暴案件被害者比起華人社會，更被要求自我反省與檢討，加重被害者的傷害，不利被害者走出創傷。

|第九題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|楊立行、許清芳(2019)分析台灣社群媒體使用者發表的分手文章，發現女性比男性更會表達情感狀態。|楊立行、許清芳(2019)分析台灣社群媒體使用者發表的分手文章，發現男性比女性更會表達情感狀態。
白話摘要|楊立行、許清芳(2019)的研究結果顯示，女性寫作的分手文章有些典型關鍵詞，像是「愛你」、「等待」或「大哭」。|楊立行、許清芳(2019)的研究結果顯示，男性寫作的分手文章有些典型關鍵詞，像是「愛你」、「等待」或「大哭」。

|第十題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|*孫蒨如等人的研究發現，當個人面臨到無法達成目標的時候，為了維持好自我評價，就會歸因於不利因素。|*孫蒨如等人的研究發現，當個人面臨到無法達成目標的時候，為了維持好自我評價，就會歸因於不利因素。
白話摘要|*孫蒨如等人的研究發現，當一個人的自我要求較高時，即使面臨到心力憔悴的情境，仍會花費心力維護正向的自我評價。|*孫蒨如等人的研究發現，當一個人的自我要求較高時，即使面臨到心力憔悴的情境，仍會花費心力維護正向的自我評價。

|第十一題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|黃從仁(2019)提出人工機器的決策模式，也能以認知心理學與認知神經科學的方式分析。|黃從仁(2019)提出人工機器的決策模式，不能以認知心理學與認知神經科學的方式分析。
白話摘要|黃從仁(2019)的研究結果發現，如果機器學習的訓練資料包含的種類太多樣，有可能會使人工機器學習做出錯誤的判斷。|黃從仁(2019)的研究結果發現，如果機器學習的訓練資料包含的種類愈多樣，會使人工機器學習做出愈正確的判斷。

|第十二題|正向問題 |反向問題|
| --- |---|---|
學術摘要|周玉慧(2018)的研究將夫妻之間的幽默題材分為三種，分別為與自己有關、與別人有關、玩弄文字。|周玉慧(2018)的研究將夫妻之間的幽默題材只分為一個種類，為與自己有關。
白話摘要|周玉慧(2018)研究顯示即使夫妻雙方不常彼此幽默，婚姻品質不見得會比較差。|周玉慧(2018)研究顯示即使夫妻雙方經常使用幽默，婚姻品質比較好。

